

# Задания на практику (продвинутый уровень)

### 1. Динамическая подгрузка скрипта

Сделайте HTML-страницу, где есть кнопка «Загрузить скрипт».
При клике создавайте тег `<script>` через JS и подключайте внешний файл `extra.js`.
В `extra.js` должно быть что-то вроде:

```javascript
alert("Внешний скрипт подключен динамически!")
```

---

### 2. Свой мини-`alert`

Реализуйте свою версию `alert`, которая будет показывать модальное окно прямо в HTML (через создание DOM-элементов и изменение стилей).
Требования:

* окно по центру страницы,
* фон затемняется,
* есть кнопка «OK» для закрытия.

Подсказка: создавайте элементы с `document.createElement` и добавляйте их в `document.body`.

---

### 3. Таймер обратного отсчёта

Сделайте таймер обратного отсчёта:

* пользователь вводит число секунд в `prompt`,
* на странице появляется обратный отсчёт,
* когда время заканчивается - показывается `alert("Время вышло!")`.

⚡ Усложнение: запретите ввод нечисловых значений и отрицательных чисел.

---

### 4. Навигация

Сделайте страницу с тремя кнопками:

* «Google»
* «YouTube»
* «Назад»

Клик по первой и второй кнопке должен менять `window.location.href` и отправлять на сайт.
Кнопка «Назад» должна возвращать на предыдущую страницу через `history.back()`.


---

### 5. Локальное хранилище

Сделайте форму, в которой пользователь вводит своё имя.
После нажатия кнопки имя должно сохраняться в `localStorage`.
При следующей загрузке страницы программа должна автоматически подставлять сохранённое имя и выводить приветствие:
«Привет, {имя}! Рад видеть снова».

⚡ Усложнение: сделайте кнопку «Забыть меня», которая очищает `localStorage`.

---

### 6. События окна + изменение DOM

Сделайте «адаптивный заголовок»:

* создайте `<h1>` на странице,
* при ширине окна больше 800px он должен быть красным и содержать текст «Широкий экран»,
* при меньшей ширине - зелёным и с текстом «Узкий экран».

---

### 7. Свойство `window` и глобальные переменные

Напишите программу, которая проверяет, какие глобальные переменные попадают в `window`.
Для этого создайте три переменные:

```javascript
var a = 1
let b = 2
const c = 3
```

А потом выведите:

```javascript
console.log("a in window:", "a" in window)
console.log("b in window:", "b" in window)
console.log("c in window:", "c" in window)
```

⚡ Задание: придумайте функцию, которая принимает имя переменной строкой и проверяет, есть ли она в `window`.


